---
layout: post
title:  "工作两年了"
date:   2014-10-21 17:08:41 +0800
categories: work
tags: work
---


毕业两年了，写篇个人感触的总结，也算是送给新手的建议



### 职业，行业的发展机会和该工种发展需求

(这里只提供一些素材)  
职业应该是有发展的，也不能年复一年干一件事情没个长进  
谋事在人，成事也看人。话说谷歌成立前，就有搜索引擎，但是谷歌的搜索引擎用了page rank算法，提高了精准度——在经济生态体系(依赖网络)中，如果你做的事情能提高一个节点的效率，也就优化了社会系统的产出率，也就是提高了总体的财富。  
行业发展——比如说微软每年要20%的进度削减对vendor的依赖，那么作为一个vendor微软vendor行业的发展也就快到头了。  
工种要求——《当幸福来敲门》中的主角问一个看着很幸福的交易员，怎么样做一个交易员，需要有大学学历吗，其回复不需要，只需要你擅长数学和人打交道。大概那个时候他做出了一个转行的决定。  
实习的时候，我当时感觉作为一个软件工程师，有三点是最重要的：keep clever，keep mind open，keep energic，现在没感觉  

### 初入职场记得第一目标是完成分配的任务

这是生存的根本呀，把事情给人家做好。会意领导的工作目标的意图和期望. 给他/她一个好的结果，不是一个借口，做任务有问题及时沟通。  
剩余价值，这是我们思想政治课本 里面的重要章节，很多步入职场的人都会有这么一个感觉。关于这个话题quora，知乎里面有很多讨论。  
你做过的事情，完成过的任务都将成为你的经验和财富。  
很多新手担心自己技能会局限于所选择平台和语言，有些东西不用太担心，有些东西本质上都一个样。读完C++ primer，用C#的时候像极了封装打包的C++。  

### 编程多实验，调试切入项目

比如说要学习分布式开发的引擎ice，ice里面的很多东西不是看了记住了就，本地搭好环境，多写代码试验学习
编程是实验性创造性的工作，有很多减少试验成本的工具，比如说开发环境运行时的试验工具——visual studio 的 C# imediate window， chrome devtool的js console
接手新项目中，面对一堆代码，调试是切入项目最好玩的方法。

### 作为一个程序员我用[google][1]

英文毕竟是国际语言，网上英文内容的数量大约是中文的10倍  
谷歌是算是一个信息流通比较公正的平台，中文搜索我也比较信得过谷歌。  
from google, I always quicly get what I want. improve work effencency. 用了谷歌这个工具，能让你技术能力原地提升1.5~3倍。  
随便举一个例子，比如说我一年前的时候，我学git总是不得要领，命令记住了也不会用。google了图文解说外加代码实验的讲解，我就顺着讲解不断地做实验，就明白git的基本原理，命令也会用了，但心里却恼火——当时网上有人说git怎么怎么，难学易用、优雅高效。一个这么个玩意(简单朴素)，被忽悠的这般那般，倒是有人出来以那样行之有效的思路讲讲git的原理呀，没有一个能行之有效的说明白git底下是怎么回事。也许大家都想留一手？git大致可以这么理解，git每次提交都是一个树结构(这个树是文件内容。。文件夹组织起来的)，所有提交的树的根节点(包含提交信息)都是串起来的，树与树之间可能有共享的节点(那些没有改变的文件或文件夹)。这些串起来的树根节点都是一个树状，每一条都是一个分支，git最大的挑战在于不同代码库合并的时候保持树的形态一致。  

### 使用一下IDE

一些基本的，智能提示，调试集成，跳转，项目结构，文件结构，类图  
C++之父反复强调软件项目最大的挑战在于复杂度，然后说程序员能处理的复杂度边界决定条件之一是所用的工具。如果使用vim都能分散掉你的一些原本应付代码复杂度的精力，那么IDE也许会更能让你把精力放在程序逻辑上。vim 确实好玩，有人说大牛都用vim，衡量大牛的最重要的标准是工作成果。  
不用ide的一个原因是IDE笨重，这个可以加内存和ssd。visual studio C#，chrome devtools 做前端，爽歪歪!! jetbrains 这个公司出的一些ide(例如pycharm)挺棒，确实我个人用ide感觉就是爽歪歪，ide其实和vim很像宏定义，绑定快捷键，snippet code各种插件的功能。  

### chrome & its extensions

各种插件满足个性化需求  
我所使用的插件和应用列表  
chrome 多用户，账户密码同步，插件 插件的触发绑定快捷键，很方便。  

### 读书豆瓣

我读的技术书籍少，但是我读的在豆瓣<= 8.5分的，感觉有些地方逻辑视角或者内容编排有点问题。8.8分的就比较有味道，圣经级别的书( >= 9.0)有些思想性的。读过之后，遇到问题想到书中说的话做个参考都是挺有意义的  
豆瓣评分后来有点变化，不知道现在可参考度怎么样。  
让我感到恶心的是，我们的大学教材大部分都不超过7.5分，思想政治累教材大多4、5分；大学我还捧着这些书去想为什么。  

### 时间和精力管理

我个人用google calendar 和 https://pomotodo.com/ 管理自己的时间和任务  
时间管理管理的不是时间，是任务和精力。  
吃早餐，吃早餐补充能量也能创造精力  
周末健健身跑跑步，提高你的身体的机能，也会提高精力在你身体中得"贮藏量"  
补充维生素 京东维生素泡腾片  

### 有病去医院

我记得我大四实习的时候，每天200多块。但是没有任何医疗福利。有次感冒，叫了一个郎中搞来搞去没整好，快搞死我了，后来去医院，经过医生检查是肺炎，吃了要很快就好了。作为一个奋斗的穷人，身体病了影响生命的体验不说，更是要坏了事业的本钱。  
医疗保险	大约是每年超过1800的部分都可以报销  
商业医疗保险	这个看病时每年超过200的可以报销的  
有这些保险最起码生病了敢去医院，让专业的医生给你诊断。一般情况下也花不多少钱  

### 睡觉：

我见过很多人烦躁的时候会有失眠的问题  
冥想，太极，这类活动比较锻炼你大脑前额叶的调节控制的能力  
安眠药，谷维素  
找个女朋友陪你睡  


### 上网技能

网上有太多假消息，偏消息，什么人根据自己的经历和所处境地说什么话，甚至说假话。而我们总是趋向于相信自己听到的,看到的，有些炒作性质的新闻也总能混淆视听。比如  
美国高中生业余时间炒股赚了8000w美金。//google new search 到这小子他爸妈不理他了，因为消息作假。中文信息没看到这样的信息  
26岁嫁给大自己50岁的杀人恶魔。//有篇报道 当事人本人说是炒作，中文信息我没有看到这样的说法。  
2012世界末日 在知乎上这样一个问题 其“末日”前的回答大约有一半人相信，quora上这样一个问题“末日”前 的绝大部分都提到了雅玛的历法，大部分给出了专业的分析。  
谷歌的“被出走”隔断了一些信息源，但也少了一个兼听则明的窗口。  
作为一个社会角色中程序员中的一员，我个人是强烈反感这堵墙的。fuck and kill the great fire wall。谷歌是个很有用的工具,这里推荐 [红杏][2]和[goagent][3] 通过积累的这些技巧，大大提高了我的工作体验和效率，大约编程工作用时是我lead估计用时的1/5，每人的心理和思维特点都有差异，对我有用的方法对别人不一定有用，仅能作为一个参考和思路。  
对于我自己，我发现用笔记本写代码更能专心，最近去苹果店体验了一下mac book，也许mac book能给我的工作体验带来新阶段。  

### 生产关系：

一般情况下我们付出劳动，完成任务，然后公司付给员工薪水。一般工作所需大件生产资料如mac book，尽量让公司出资提供  
微软vendor的规矩是每天工作时间按照8个小时来算，每项任务估时要多少时间，然后会出来这样一个计划。  



思想转变——有些东西买是最省的。


  [1]: https://google.com/ncr
  [2]: http://honx.in/i/VAL5qIIaAzx1bv9H
  [3]: https://github.com/goagent/goagent